# visio2state
Назначение: создание программного кода на языке СИ для микроконтроллеров STM32
Исходные данные: графическое представление программного автомата в Microsoft Visio.
Среда проектирования: страница документа  Microsoft Visio.
Способ трансляции: вызов макроса.
Обязательное требование: разрешение работы макросов Microsoft Visio. 

Документы проекта включают два файла:  auto.vss  (фигуры) и auto.vsdm (документ Visio с поддержкой макросов).
Документы  auto.vss  и auto.vsdm необходимо разместить в любой папке вашего проекта. 

После запуска «трансляции» (вызова макроса) в этой же папке появляются файлы fsa.c (код автоматов) и fsa.h (описание функций и переменных).

В примере  auto.vsdm выполнена предварительная настройка, в том числе:
На листе A0 проекта размещается фигура SW_Auto. Наличие этой фигуры на листе A0 объявляет содержимое листа автоматом. На листе A1 находится пример еще одного автомата. Обязателен ввод в поле  SW_Auto только имени автомата (в примере aSystem), так как в среде СИ будет создана переменная с тем же именем.  Не используйте  опасные имена, возможны ошибки компиляции.

Автомат примера A0 представляет собой функцию void fsa_aSystem(void); //Первый автомат

Запуск автомата обычно размещают в бесконечном цикле функции main, например:

while(1) {  

fsa_aSystem(); //Первый автомат

fsa_aSys(); //Второй автомат

}

На листе A0 проекта размещена фигура SW_Error. Результаты трансляции (в том числе ошибки) выводятся в тексте фигуры.
На листе A0 проекта размещена фигура SW_Header. Содержимое текста фигуры копируется в файл fsa.h   - рекомендуется отключить автоввод заглавной буквы в настройках Visio что бы не создавать синтаксических ошибок, например  ввод
Void F1(void);   
вместо синтаксически правильного 
void F1(void);  

Подкрашенная желтым кнопка «Пуск транслятора» связана с макросом. Срабатывает от двойного клика. Запускать макрос можно и вручную.

Создание автомата.
Пример автомата содержит четыре вершины (состояния) SW_State, связанные дугами переходов.
Каждая вершина (SW_State) имеет уникальный номер, автоматически добавляемый при вставке фигуры.
Внимание! При создании новой страницы документа Visio нужно вручную активировать автонумерацию с настройками по образцу.
В верхнюю ячейку SW_State вводится имя вершины.  Используется для комментариев, требования к оформлению отсутствуют.

Вторая сверху ячейка – действия, выполняемые при входе в вершину, однократно.  Допустимы любые СИ конструкции.

Третья сверху ячейка – действия, выполняемые при нахождении в данном состоянии, многократно, при каждом запуске функции автомата 
void fsa_aSystem(void); //Первый автомат. 
Допустимы любые СИ конструкции.

Четвертая сверху ячейка – действия, выполняемые при выходе из состояния, однократно.  Допустимы любые СИ конструкции.
Фигура SW_State автоматически изменяет размер при расширении соответствующих тестовых полей.

Для соединения вершин используют дуги SW_conn. Визуальная толщина  линии дуги  соответствует приоритету – соединения при помощи SW_connHi обладают наивысшим приоритетом, SW_connLo – низшим. Линии одинаковой толщины, созданные ранее имеют более высокий приоритет по сравнению с более поздними по времени создания, но таких дуг лучше не создавать. Фактически приоритет означает порядок размещения переходов в результирующей цепочке команд:

if () else if () else if () … 

Необходимость использования приоритетов демонстрируется в примере при переходе из состояния 2 в состояние 3.  При одновременном срабатывании условий uX2 uX3 uX4 поведение системы было бы непредсказуемо, стандартно разработчику приходится усложнять условие перехода (например для третьей дуги это  !uX2 * !uX3 * uX4 ).

Каждая дуга имеет передвигаемый блок условия/действия.
В числителе дроби записано условие перехода, допустимы конструкции языка СИ, с учетом того что блок будет размещен внутри оператора if. Например, условие uX1 приведет к появлению перехода
if (uX1) 
В знаменателе допустимы любые СИ конструкции, они будут размещены в теле оператора if.

Вершины 1-3 объединены при помощи фигуры SW_Group. Исходящие дуги группы имеют высший приоритет по сравнению с дугами между вершинами внутри. Так же, для исходящих дуг группы по-прежнему доступны три возможных приоритета.

Для предотвращения загромождения проекта длинными дугами через весь чертеж введен блок SW_Goto. В его текстовое поле вводится номер связанной вершины. В примере показаны два способа использования блока SW_Goto, но разумеется, правильно следует использовать SW_Goto только на исходящем конце (возле стрелки) дуги, в противном случае затрудняется анализ исходящих дуг состояния.

Добавлена очень удобная команда WAIT(время задержки) 
При трансляции преобразуется в условие is_SW_Wait(номер блока задержки), располагаемое в условии перехода; и функцию 
set_SW_Wait(номер блока задержки, время задержки)  выполняемую однократно при входе в состояние, к которому подключен WAIT.
Обязательным условием для функционирования WAIT является размещение в функцию обработки системного времени systick() вашего микроконтроллера процедуры SW_Systick();
Например вот так:
void SysTick_Handler(void)
{
  /* USER CODE BEGIN SysTick_IRQn 0 */
	SW_Systick();
  /* USER CODE END SysTick_IRQn 0 */
....

Использование задержки полностью автоматизировано. Достаточно указать на исходящей дуге команду WAIT(число) , в том числе с использованием других переменных в качестве условия перехода и транслятор предоставит все необходимые для реализации задержки средства. Ограничения на количество исходящих WAIT нет, единственно пока отрабатывается только одна команда WAIT на дугу. 
Следует иметь ввиду, что при выходе из вершины, для которой определены WAIT, значения их счетчиков теряют актуальность.

Кодировка результирующих файлов: я использую utf-8.
Если по какой-то причине вас utf-8 не устраивает, есть три пути решения:
1.	Поменять в макросе     Set fileStream = fso.CreateTextFile(filePath, True, True)
на     Set fileStream = fso.CreateTextFile(filePath, True, False)
2.	Воспользоваться Notepad ++
